---

layout: post

title: P大某物业公司经理，狂得你想象不到

categories: Archive

date: 2018-06-29 12:36

tags: 讨薪

image_feature: "https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b52151d33.jpg"

description: 大姐向我们讲述了这样一个事实，“以前的同事和公司也有劳动纠纷，法院判决后，但是员工并没有拿到赔偿。但我们压根不知道公司为什么不执行，反正最后是不了了之了。”

---

原文来自微信公众号「为了他们的微笑」：~~[P大某物业公司经理，狂得你想象不到](https://mp.weixin.qq.com/s/rE1VFsniYiFGUe31dVzEpQ)~~

---

近几天逛bbs，一则醒目的帖子上了十大。

![01.jpg](https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b51cc14da.jpg)

近几天刷票圈，一篇文章被删了又发。

![02.jpg](https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b52151d33.jpg)

我并不了解实际情况，也没有看到烈日下的那个大姐。只是在网上流传的图片里，读到了大姐手中牌子上的文字。

![03.jpg](https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b521909af.jpg)

但如果不是昨天亲眼所见，我可能快要把这件事忘记了。

昨天中午在农园吃完饭后，我看到门口的台阶上围了一圈人，其中站着举牌子的大姐、穿着制服的保安和围观的热心老师和学生。我也围了上去。

![04.jpg](https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b523554d6.jpg)

之前了解到大姐之前在联合易洁物业公司工作了四年，但于去年11月份突发面部神经炎，并在治疗休养期间被公司单方面解除了劳动关系，之后，大姐一直没有恢复工作。并且，大姐从二月份开始，就一直试图和公司领导协商解决这个问题，但仍然没有结果。

在上一次举牌子事情发生后，大姐说，她争取到了和项目经理对话的机会，只是，项目经理没有给出解决方案，也以自己没有权力管这个事情为由推脱。

于是几个老师和学生，建议大姐走法律途径。可大姐的回答，让我不得不在这一解决方案上打一个问号。大姐向我们讲述了这样一个事实，“以前的同事和公司也有劳动纠纷，法院判决后，但是员工并没有拿到赔偿。但我们压根不知道公司为什么不执行，反正最后是不了了之了。”

从始至终，大姐一直强调自己没有针对北大法学院，没有要绑架谁，只是希望拥有一个能有摆事实讲道理的机会，能通过这种方式寻找好心人的帮助。僵持不下时，有同学提出陪同大姐一起去和总经理协商解决。

于是，我和同学们跟着大姐来到了物业公司总经理的办公室，并在一开始就向总经理表明我们是北大的学生。我们一进门，总经理就一直重复着一句话“该说的我已经说的很清楚了”。但当我们更进一步询问具体情况时，他却说：“你们跟这个事情有什么关系？你们怎么证明你们的身份？就算你们是北大学生，我也没有义务和你们说。”

为了安抚大姐，总经理叫大姐去找项目经理解决问题，按公司规定办事。这时大姐指出“项目经理说您不让他管···项目经理没有按公司规定处理怎么办？”，总经理接着说：“你要如果说，她没按公司规定，你可以跟我举（报），这个，把证据拿过来。”但是在大姐拿出了微信聊天记录的证据后，他又推开大姐的手，喊着“没跟你说嘛，早就跟你说了，你走正常程序走去。”

当大姐把纸质证据摆到桌面上时，总经理选择了无视。然而总经理只是不断地强调：“这是公司的规章制度，有异议可以去海淀区劳动仲裁委员会。没什么好谈的。”在大姐和同学们的询问下，总经理却一直没有回答公司的哪一条规章制度规定了病假期间能随意解除劳动关系。

![05.jpg](https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b523c3823.jpg)

<center>该公司的离职流程，据悉，辞退大姐并没有按照这一流程</center>

面对同学们多次的发问，总经理显得不耐烦，反复强调大姐应该去走法律程序。大姐气愤地反问道：“那你之前这么做了吗？”总经理一边盯着电脑炒股，一边回答说；“我们完完全全是按照劳动法的规定办的。”

![06.jpg](https://i.loli.net/2018/07/01/5b37b5290f0bd.jpg)

但是当一名同学出示中华人民共和国劳动合同法时，总经理却一下子把手机推开，斥责道“你不是法官，你没有资格！”

在这种情况下，本希望事情合理解决的同学们情绪产生了一些波动，也与总经理产生了一些争执。最后，总经理对我们说：“再过俩月你也见不着我了，因为我们觉得在北大这个里面的这个环境，不适合我们公司在这发展。因为我觉得北大有你们这些学生，我觉得北大是牛x的，总比那个北大校长说错话，连字都不识要强得多。”接着又打断同学们的反驳，说：“我觉得北大有你们这样的学生，我觉得很欣慰！”

这些话来来回回说了有十分钟，期间我们一直插不进去话。最后一位同学打断他“我们都是平等的人，您不应该以一个教育者的姿态教育我们怎么做一个北大学生，怎么做一个北大学生，每个人的心里都有一杆秤。”

大姐这一次和领导的对话，依然没有得出具体可行的解决方案。在亲身参与了大姐和经理的商议后，我才意识到大姐之所以选择举牌子的苦衷，也正如大姐自己所说：“我不是针对法学院，也不是针对北大，而是走投无路了，希望通过这种方式能有好心人来帮我。”

如果有任何意见或建议，

欢迎通过公众号后台发送给我们。

同时欢迎所有关注校园工人的人们，

与我们后台联系，与我们一道努力。
